# *ЗАДАЧА по НЕТОЛОГИИ*
## На тему: «Массивы одномерные»
## Условие задачи
## Вы пишете программу, планирующую продуктовую корзину.
У вас есть список доступных продуктов в одном массиве и соответствующая им цена в другом массиве. Пользователь вводит номер продукта из первого списка и количество продуктов этого вида, которое хочет купить. Программа добавляет указанное количество выбранного продукта в итоговую сумму продуктовой корзины. Действие повторяется до тех пор, пока пользователь не введет команду “end”. Только после этого выводится вся корзина выбранных товаров и итоговая сумма.
## Функционал программы
* Создание массива продуктов внутри программы (без пользовательского ввода);
* Создание массива цен на продукты (без пользовательского ввода);
* Вывод списка доступных для покупки продуктов на экран;
* Возможность ввода пользователем одной строкой номера продукта и количества для добавления в корзину;
* Пользователь может добавлять несколько раз один и тот же товар в корзину, в этом случае он должен суммироваться;
* Вывод всех покупок, их общую стоимость и количество, на экран после ввода всех покупок.
## Подасказки
Итак, у нас есть список доступных продуктов в одном массиве:

String[] products = {"Хлеб", "Яблоки", "Молоко"};

и соответствующие цены в другом массиве:

int[] prices = {100, 200, 300};

При запуске программы необходимо вывести продукты и цены на экран пользователя:

1 for (int i = 0; i < products.length; i++) {

2 ???

3 }

 Нам надо придумать где и как будем хранить информацию о выбранных товарах. Мы предлагаем вам следующий вариант: заведите массив, где в каждой ячейке будет храниться выбранное пользователем количество того товара, чей номер совпадает с номером ячейки.

Дальше заводим цикл while (true). В нём нужно создать переменные, в которых сохраняются значения, вводимые пользователем. Допустим, что:

для номера продукта — это переменная: int productNumber = 0;

для количества это — переменная: int productCount = 0;

по номеру, например, можно найти цену продукта в массиве цен: int currentPrice = prices[productNumber];

Для проверки на ввод end использоватьinputString.equals("end"), оператор ==со строками не работает.

Напомним, что для приведения текста в числовой тип можно использовать Integer.parseInt(inputString)

Для подсчёта итоговой суммы чека заведите до цикла переменную int sumProducts = 0; и обновляйте её в соответствии с тем, что вводит пользователь.

После того как пользователь введет end, программа выйдет из цикла. На экран нужно вывести корзину и итоговую сумму продуктовой корзины. 
